(1)：五四运动？
(2)：无产阶级自身的特点和优点？
(3)：无产阶级如何实现革命的领导权？
(4)：为什么说新民主主义革命的性质是资产阶级民主革命？
(5)：新民主主义革命的前途（与旧民主主义革命的区别）
(6)：新民主主义革命与社会主义革命的区别与联系：
(7)：新民主主义革命道路形成的必然性（为什么要走）
(8)：新民主主义革命道路形成的可能性（为什么能走）
(9)：新民主主主义革命道路的内容（如何实现革命道路）
(10)：新民主主义革命道路的意义
(11)：建立统一战线的必要性（为什么要搞统一战线）
(12)：建立、巩固、发展统一战线的实践经验
(13)：建设新型人民军队的经验
(14)：简答中国共产党在加强自身建设中积累了丰富的经验。
(15)：简答统一战线、武装斗争和党的建设三者之间的关系。
(16)：简答新民主主义革命理论的意义
(1)：农业的社会主义改造
(2)：手工业的社会主义改造
(3)：资本主义工商业的社会主义改造
(4)：实现和平赎买的可能性
(5)：对资本主义工商业实行和平赎买的意义
(6)：社会主义改造的历史经验
(7)：确立社会主义基本制度的重大意义
(1)：如何调动一切积极因素为社会主义事业服务
(2)：简答毛泽东关于社会主义社会矛盾的学说和意义
(4)：走中国工业化道路的要求(如何走)
(5)：初步探索的意义
(6)：初步探索的经验教训
(7)：改革开放前和改革开放后的两个历史时期的区别和联系
(1)：社会主义本质理论的概括的意义
(2)：简述改革开放理论(改革是中国第二次革命)
(3)：开放也是改革
(4)：社会主义市场经济理论的要点
(5)：“和平统一、一国两制”构想的基本内容主要有（一国两制的内涵）
(6)：邓小平理论是马克思主义、毛泽东思想的继承和发展
(7)：中国特色社会主义理论体系的开篇之作
(8)：改革开放和社会主义现代化建设的科学指南
(9)：邓小平理论的历史地位
(1)：“三个代表”重要思想的核心观点/集中概括
(2)：如何始终代表中国先进文化的前进方向
(3)：建立社会主义市场经济体制的要求/措施
(4)：如何建设社会主义政治文明
(5)：如何推进党的建设新的伟大工程
(6)：“三个代表”重要思想的历史地位
(1)：科学发展观的科学内涵
(2)：如何加快转变经济发展方式
(3)：如何坚持以人为本
(4)：全面协调可持续的要求/如何坚持可持续发展
(5)：如何坚持统筹兼顾
(6)：推进生态文明建设的要求
(7)：新形势下全面提高党的建设科学化水平的总要求是：
(8)：科学发展观的历史地位
(1)：中国特色社会主义新时代的内涵
(2)：中国特色社会主义进入新时代的意义
(3)：百年未有之大变局，概括来说就是？
(4)：百年未有之大变局主要表现为：（五个前所未有）
(5)：简述在世界大变局中，中国成为世界格局演变的主要推动力量
(6)：八个明确主要内容
(7)：十四个坚持主要内容
(8)：习近平新时代中国特色社会主义思想的**理论特质**
(9)：当代中国的马克思主义、21世纪的马克思主义
(10)：这一思想对马克思主义哲学、政治经济学、科学社会主义作出了原创性的贡献。比如
(11)：实现中华民族伟大复兴的行动指南
(12)：建设美好世界的中国智慧和中国方案
(13)：习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位
(1)：提出中国梦的重要意义
(2)：国家富强、民族振兴、人民幸福的内在关系
(3)：中国梦的内涵
(4)：如何实现中国梦
(5)：从2020年到2035年的远景目标是：
(6)：从2035年到本世纪中叶，建成社会主义现代化强国的目标要求
(7)：新发展理念的基本内涵
(8)：如何完整、准确、全面贯彻新发展理念
(9)：构建新发展格局的依据
(10)：如何构建新发展格局
(11)：立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局的关系
(1)：习近平经济思想的主要内容
(2)：习近平经济思想的意义/地位
(3)：供给侧和需求侧的关系
(4)：如何推进供给侧结构性改革
(5)：如何加快实施创新驱动发展战略
(6)：如何建设现代化经济体系
(7)：如何走中国特色社会主义政治发展道路
(8)：人民代表大会制度的内涵
(9)：如何坚持人民代表大会制度
(10)：新时代巩固和发展爱国统一战线工作的重要任务（如何坚持和发展爱国统一战线）
(11)：坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位的根本制度的原因/必然性
(12)：如何坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度
(13)：社会主义核心价值观和社会主义核心价值体系的关系
(14)：如何培育和践行社会主义核心价值观
(15)：如何推进社会主义文化强国建设/如何坚定文化自信
(16)：在发展中保障和改善民生的要求
(17)：如何在发展中保障和改善民生
(18)：如何加强和创新社会治理
(19)：习近平生态文明思想内涵丰富、逻辑严密，主要包括六个方面的重要内容
(20)：如何推动绿色发展，促进人与自然和谐共生
(1)：全面建成小康社会的内涵
(2)：中国式现代化和西方资本主义现代化的区别
(3)：中国社会主义现代化国家的基本特征
(4)：如何全面深化改革
(5)：中国特色社会主义制度和推进国家治理现代化的关系
(6)：如何坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化
(7)：习近平法治思想的主要内容主要包括以下几个方面
(8)：走中国特色社会主义法治道路的依据
(9)：深化依法治国实践，必须坚持以习近平法治思想为指导，做到以下几点（如何深化依法治国实践）
(10)：全面从严治党的内涵
(11)：新时代党的建设总要求是
(12)：如何把全面从严治党引向深入（如何推进全面从严治党）
(1)：为什么要坚持总体国家安全观/坚持总体国家安全观的意义
(2)：如何坚持走中国特色国家安全道路
(3)：如何着力防范化解重大风险
(4)：习近平强军思想主要内容有
(5)：党对军队的绝对领导的制度
(6)：新时代强军目标的科学内涵
(7)：如何构建一体化的国家战略体系和能力
(8)：如何坚持军政军民团结
(9)：如何全面贯彻“一国两制”方针
(1)：习近平外交思想的核心要义
(2)：习近平外交思想的重大意义
(3)：为什么我国走和平发展道路
(4)：独立自主的和平外交政策内涵
(5)：如何推进建设新型国际关系
(6)：人类命运共同体的内涵
(7)：构建人类命运共同体的意义
(8)：一带一路的核心内涵
(9)：如何共建一带一路
(1)：为什么说历史和人民选择了中国共产党
(2)：为什么说党是中国特色社会主义最本质的特征
(3)：为什么说党的领导是中国特色社会主义制度的最大优势
(4)：如何实现伟大梦想
(5)：党是最高政治领导力量的内涵
(6)：为什么说党的领导制度是我国根本领导制度
(7)：如何确保党始终总揽全局、协调各方
(8)：如何理解集中和民主的内在关系
